Jeu gobelet : Jeu a deux joueurs à somme nulle.

Jeu a somme nulle : la somme des gains est égale a 0 (un gain pour l'un est obligatoirement
une perte pour l'autre. exemple : 1 = gagne, 0 = neutre, -1 = perd).

donc Utilisation du théoreme Minimax (von Neumann) pour gérer l'IA
 => On passe en revue toutes les possibilités pour un nombre limité de coups et on leurs 
assigne une valeur qui prend en compte les bénéfices de chacun. Le meilleur choix est
alors celui qui minimise les pertes du joueur.

+ élagage des feuilles inutiles avec la méthode alpha beta. 
=> Tropde branches a explorer donc on visite seulement une fraction de l'arbre.